# Computer Security

**Цель курса:** Подготовка к соревнованиям формата CTF.

**Язык:** Python 3, C++

**Количество занятий:** 30 (15 блоков по два занятия, выходные)

**Контроль:** домашние задания, промежуточный и итоговый зачеты

## Темы занятий:
- Вводное занятие. Информационная безопасность: история развития, перспективы развития и направления. 
- Соревнования по информационной безопасности CTF (Capture The Flag). Основные форматы проведения, основные категории заданий. Категория OSINT/Recon (конкурентная разведка): основные методы, выполнение заданий.
- Краткое введение в Linux. Основные понятия (файлы, процессы, потоки, демоны и т.п.). Настройка виртуальной машины (VirtualBox).
- Работа с Linux (Kali). Основные команды bash для работы с файловой системой. Перенаправление потоков. Основы работы с текстовым редактором Vi/Vim.
- Сетевая модель OSI. Протоколы сетевого взаимодействия.
- Использование сетевых утилит и настройка конфигурации сети в Linux. Работа с сетевыми дампами. 
- Основные кодировки: binary, hex, base32, base64, URL encoding, ASCII. Основы скриптинга на Python.
- Классическая криптография. Исторические шифры: шифр простой замены, шифр Цезаря, шифр Виженера, шифр Вернама. Реализация на Python.
- Предзачетная консультация.
- Зачет.
- Основы веб-безопасности. Структура веб-сайта, HTTP-заголовки, HTTP-запросы, cookies.
- Практическое занятие по обнаружению XSS (Cross-Site Scripting).
- Практическое занятие по обнаружению CSRF (Сross Site Request Forgery).
- Практическое занятие по SQL-injection.
- Стеганография. Компьютерная стеганография. Изображения.
- Стеганография. Компьютерная стеганография. Аудиозаписи. Видеозаписи.
- Основы архитектуры ЭВМ. Что такое память, работа с ней.
- Язык программирования C/C++ с точки зрения работы с памятью. Основные уязвимости: целочисленное переполнение, переполнение буфера, переполнение стека, извлечение данных из стека при помощи форматированной строки  в printf().
- Основы отладки программы.
- Основы ассемблера. Профилировка.
- Статические анализаторы кода. Динамические анализаторы программы.
- Реверс-инжиниринг. С известным исходным кодом (C, Python).
- Реверс-инжиниринг. Структура исполняемых файлов. Дизассемблирование, декомпилирование.
- Реверс-инжиниринг. Структура исполняемых файлов. Дизассемблирование, декомпилирование.
- Форензика (компьютерная криминалистика). Основные методы и утилиты для работы. Структура файла: заголовки расширения, служебная информация и т.д. Утилиты в Linux для анализа файлов.
- Форензика. Анализ дампов памяти, анализ сетевого трафика.
- Форензика. Анализ образа системы: Linux (с grub загрузчиком).
- Форензика. Анализ образа системы: Windows.
- Предзачетная консультация.
- Зачет.
