### Теория

1. Переменные, оператор присваивания. Арифметические операции c переменными.
2. Строки и операции для работы с ними.
3. В чем отличие цикла `for` от цикла `while`? Как перебирать все элементы списка и использовать `range`?


### Практика

Напишите программу, в которой 10 кругов перемещаются по экрану по горизонтали со случайной скоростью (при достижении края круг разворачивается). Каждый из них занимает свою полосу высотой в 1/10 экрана. При нажатии на кнопку `E` они останавливаются, а при повторном нажатии - продолжают движение.

### Теория

1. Из каких основных компонентов состоит компьютер? Зачем они нужны? В чем разница между разными видами памяти?
2. Цикл `while`, операции `break` и `continue`. Приведите примеры блок-схем и кода на питоне.
3. Как работать с текстовыми файлами в питоне? Режимы доступа и основные операции.


### Практика

Напишите телеграм бота, который позволит вам играть в слова с самим собой. В ответ на текстовое сообщение бот проверяет, равна ли последняя буква прошлого сообщения первой букве текущего. Если да, слово запоминается и игра продолжается дальше. Если нет - бот просит пользователя повторить попытку.

### Теория

1. Что такое алгоритм и как можно его записать? Приведите примеры алгоритмов.
2. Условный оператор, объединение условий (`and`, `or`). Приведите примеры на блок-схеме и в коде на питоне.
3. В чем разница между списками и словарями? Как добавлять элементы в словари и списки? Как выводить все их содержимое на экран?

### Практика

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя путь к картинке, вычисляет **средний цвет пикселя** на этой картинке, а затем полностью закрашивает картинку этим цветом и выводит на экран.

Например, картинка с морем, в теории, должна стать синим квадратом.
