# Tk::Olymp
1. Сделать игру "кликер". В программе должно быть текстовое поле, которое уменьшается на единицу каждую секунду, а увеличивается на единицу при нажатии кнопки F. Если счет падает ниже нуля, окно закрывается, а при достижении 100 появляется надпись "Вы докликали!".
2. Сделать генератор случайных чисел. Программа содержит кнопку. При нажатии на кнопку генерируется число и выводится на экран.
3. Написать простую программу просмотра презентаций. Программа получает текст из списка строк. Текст выводится на экран. В программе должны быть стрелочки, для переключения между слайдами.
4. Написать программу, которая при нажатии  на клавишу:  
    - ‘c’ - нарисует круг, 
    - ‘r’ - нарисует прямоугольник,
    - ‘t’ - нарисует треугольник.
5. Написать программу-”диммер”, которая будет изменять яркость цвета при помощи стрелок на клавиатуре.
6. Написать игру, в которой необходимо нажимать клавишу:
    - ‘z’ - если шарик красного цвета,
    - ‘x’ - если шарик желтого цвета,
    - ‘c’ - если шарик зеленого цвета.
  На экране один неподвижный шарик. Смена цвета происходит каждые 2 секунды. У игрока есть 3 жизни. 
7. Написать простой калькулятор (операции - сложение и вычитание), умеющий работать ровно с двумя аргументами.
8. Написать программу-тренажёр устного счёта. На экран выводится выражение (операции - сложение, вычитание, умножение, деление), нужно вести учет правильно решенных примеров.
9. Написать мини-тамагочи. Единственый жизненный параметр питомца - здоровье. Необходимо кормить зверя, чтобы его показатель здоровья был больше 0; каждые 20 секунд снимается 5 баллов здоровья. У питомца есть имя (строка - минимум 4 варианта имени возможно), здоровье (от 0 до 100).
