Задачи:

1) Программа для загрузки текстовых файлов на сервер
2) Написать клиент для существующего сервера
3) Написать определения
4) Задача на быструю передачи разнородных данных
5) Объяснить, что такое протокод и зачем нужны протоколы разных уровней
6) 

1. Ваша задача получить пароль от сервиса, отправив свое имя на русском языке. Код этого сервиса представлен ниже, но часть, генерирующая пароль, осталась только на самом сервере.

```python
import socket

def process(name):
    # secret
    return name

sock = socket.socket()
sock.bind(('62.213.77.10', 2222))
sock.listen(1)

while True:
    conn, addr = sock.accept()
    name = conn.recv(128).decode('utf-8')
    result = process(name)
    conn.send(result.encode('utf-8'))
    conn.close()
```

**Критерии оценивания:**
* клиент устанавливает соединение с сервером;
* клиент отправляет серверу имя в виде строки, закодированной в utf-8;
* клиент получает и декодирует ответ.

2. Напишите свой собственный аналог FTP клиента, который поможет вам в загрузке текстовых файлов на ваш сервер.

Клиент должен при запуске спрашивать имя текстового файла и отправлять его на сервер, а сервер в свою очередь - создавать текстовый документ с аналогичным именем и содержанием.

В случае, если файл уже существует, он перезаписывается. После сохранения файла сервер разрывает соединение и ожиданиет следующего (не закрывается). 

Решение задачи должно быть запущено на вашем сервере и работать в фоновом режиме.

Критерии оценивания:
* клиент открывает текстовый файл и считывает его содержимое;
* клиент устанавливает соединение с сервером;
* передается содержимое документа, при условии, что оно не длиннее некоторой константы;
* передается содержимое документа произвольной длины;
* передается имя документа;
* для передачи данных используется JSON;
* сервер готов к повторным подключениям;
* сервер сохраняет файл на диске;
* сервер зашружен и запущен на VPS;
* сервер запущен в фоновом режиме;


3. Укажите примерные определения следующих терминов: ip-адрес, порт, доменное имя, DNS, сервер, клиент, протокол, JSON.
